## データベースとは
・DBMS（データベース管理システム）上でデータやデータベースを制御するための言語。
・ユーザーやシステムからの命令を受けてRDB（リレーショナルデータベース）にクエリ（問い合わせ）を行い、結果を返す。
・データベースを管理するソフトウェアを操作、制御することが目的。
※リレーショナル　＝　関係性

## データベース言語(SQLとは)
・集めたデータをDBMS（データ管理するプログラム）で整理し、操作できるようにしたもの。
・DBMSに求める処理を命令する制御言語で、宣言型言語（非手続き型言語）という。
・データを管理して、ユーザーが指定した条件に合致するものを見つけ出すためのもので、それ以上の機能はない。


## SQLの種類
１、データ定義言語（Data Definition Language)
・DDLと略され、RDBMSで扱うオブジェクト（テーブルやインデックスなど）の構造や、オブジェクト同士の関係を定義する構文。
<DDLの命令文>
CREATE  :新しいデータベースやテーブルなどのオブジェクトを定義する。
JOIN    :テーブル同士を結合。
DROP    :定義したオブジェクトを削除。
ALTER   :定義したオブジェクトの内容を変更。
TRUNCATE:データをすべて削除。

２、データ操作言語（Data Manipulation Language)
・DMLと略され、データベースを操作するための構文。
・目的語や様々な条件を示すキーワードと組み合わせて使われ、多くのパターンがあります。
・目的語には「～以上」「～以下」などの条件をつけることもでき、SQL関数と呼ばれる関数を使用することもできる。
<DMLの命令文>
SELECT :データベースを検索
INSERT :データを挿入
DELETE :データを削除
UPDATE :データを更新

## データ制御言語（Data Control Language)
・DCLと略され、データへのアクセスを制御する構文。
・トランザクションやシステムを管理、ユーザーのアクセス権を制御したりするために使用。
<DCLの命令文>
GRANT   :ユーザー権限を付与
REVOKE  :ユーザー権限を削除
BEGIN   :トランザクションを開始
COMMIT  :トランザクションを確定
ROLLBACK:トランザクションを取り消す

## SQLの特徴
１、一方的に命令する
・SQLは対話のように文をやりとりして命令する。
・SQLはシンプルな命令文を一方的にデータベースに送るだけ。
・基本的に1文で完結。複雑な処理を行う場合は、返ってきた処理の結果に応じてまた命令を送るというようにデータベースと対話するように命令文をやりとりする。

２、SQLのみではアプリを作成できない
・SQLはデータベースを操作するための言語であり、アプリを作成したり操作する機能はない。

３、SQLでデータベースを操作する方法
<対話型>
・ユーザーがプログラムのコマンドラインなどでSQLのコマンドを打ち込み、直接操作する方法
・処理結果が表示されるのを待ち、次の命令を送る。

<埋め込み型>
・Javaなどほかのプログラミング言語で記述したソースコードに直接SQL文を埋め込み、動的に操作する方法
・命令文をネスト構造（入れ子）にして、命令１の結果に応じて「～でなければ命令２、そうでなければ命令３」などの処理を行うことで、最終的な結果を得られる。（サブクエリ）

## CRUD
・クリエイト・リード・アップデート・デリートの略
クリエイト　：　表（テーブル）作る
インサート　：　データを登録
リード　　　：　セレクトのこと
アップデート：データ更新
デリート　　：データ削除
・この５つでデータの管理する。
