## Rubyのフレームワーク
1,Sinatra
・フレームワークはとてもシンプルで、初心者向け。
・最小限の制約しかなく覚えることも少ない。

2,Ruby on Rails　☆
・多くのプログラマーがRubyを知るきっかけを作ったフレームワーク。
・大きな特徴にMVCが挙げられる。
※MVC　→　Model,View,Controllerの頭文字で、それぞれが独立性を有してる。
・1つの要素にプログラムの変更を加えても他の要素に影響を及ぼさないため分業が容易に可能。

3,Padrino
・Sinatraをベースに作成されているフレームワーク。
・様々なテンプレートエンジンと連携することができるgeneratorの存在が大きな特徴。
※generator　→　プロジェクト、モデル、コントローラー、マイグレーション、管理画面などを生成する機能。一度作成したらそれを追加して使用できるため開発しやすい。

##　JSのフレームワーク
1,Vue.js
・仮想DOMを採用しているフレームワーク。
・無駄なレンダリングを省き、結果パフォーマンスの向上につながる。
・データと描画を同期することができる双方向データバインディングを採用。

2,React
・特徴は宣言的viewにあり、シンプルな設計でデータが更新されたときに、適切なコンポーネントを更新してくれるため予測性が高いフレームワーク。
・コードのデバッグもしやすく、JavaScript内に HTMLタグを格納するような応用もしやしすいため、より具体性を持たせたレンダリングが期待できる。

3,AngularJS
・双方向データバインディングをはじめ、ディレクティブによるHTML拡張など機能多岐にわたり、現在Angular2まで実装されている。

4,Express.JS
・Node.jsをより使いやすくするフレームワーク。
・フロントエンド、バックエンドも1つの言語で実行することができ、WebのさまざまなサービスやIoTの活用も可能にさせる。

## Javaのフレームワーク
1,Spring Framework　☆
・特徴:DI(Dependency Injection＝依存性の注入)
・大規模開発のアプリなどでは、途中の修正や変更などが多く入る。DIを採用することでプログラムが外部依存するため、１つ１つのコンポーネントの独立性が保たれ、最小限の軌道修正で済むことにつながる。

2,Play Framework
・軽量であることが大きな特徴のため、他のプログラミング言語であるScalaにも使うことができる。

3,JSF
・ユーザー側からの使いやすさを追求したフレームワーク。
・ボタン、テキストフィールド、セレクトボックスなどのコンポーネントが表現されているため、使いやすい。

## CSSのフレームワーク
1,Foundation
・デバイスによってWebページが変化するレスポンシブデザインにも有効な人気のフレームワーク。
・グリットシステムを実装しているためサイトの枠組みを容易に構築できる他、オフキャンバスメニューを標準装備されており、スマホなどのメニューが多いデバイスには有難い機能を有している。

2,Bootstrap　☆
・ルールに沿って利用すれば整ったページが構築できてしまう便利なフレームワーク。
・特徴はその使いやすさ以外に、Foundation同様、レスポンシブデザインに対応しているところ。

3,UIkit
・レスポンシブデザインに対応した人気のあるフレームワーク。
・テクストアイコンはBootstrap同様、標準装備されていますが、Ulkitはよりシンプルな記述で済み、簡略化が期待できる。

## PHPのフレームワーク
1,CakePHP
・Composerとは依存性管理ツールで、あれこれ探さず欲しいライブラリを入力すれば、自動的に提示してくれる。

2,FuelPHP
・FuelPHPは高速軽量な上にMVC設計を採用しており、高い独立性と同一保持性を担保しているフレームワーク。

3,Laravel　☆
・CakePHP同様、Composerに対応しているフレームワーク。
・ータ構造や文法を考える時間が省かれるため、短納期の案件や初心者には入りやすいフレームワーク。

## Pythonのフレームワーク
1,Flask
・小規模なWebアプリケーションを制作することに適しているフレームワーク。
・特徴はマイクロフレームワークという標準で提供している機能が最小限となっていることが挙げられる。
・余計な機能が付加されていないため、非常に軽く、カスタマイズ性に優れている。

2,Django(ジャンゴ)
・高度な処理速度を実現していることが大きな特徴で、memcashedという分散型キャッシュシステムがそれを可能にしている。
・「ユーザー認証」「管理画面」「サイト案内」「RSSフィード」などの実装に必要な機能が揃っており、実用性に優れている。

## MVC

## フルスタック　フレームワーク