## RDB(リレーショナルデータベース)
・データを複数の表(テーブル)として管理。
・表と表の関係(リレーショナル)を定義することで複雑な構造のデータも扱える。
・データベースの操作はSQLというデータベース言語(クエリ言語)を用いる。

## RDBの種類
1,PostgreSQL　企業名：PostgreSQL Global Development Group　☆
・オープンソースのリレーショナルデータベースシステム（RDBMS）の1つ。
・Linuxなど主要なUNIX系OSとWindowsに対応し、RDBMSのデファクトスタンダードとしてMySQLと人気を二分している。
・ユーザー会が活発に活動しており、スタートアップからエンタープライズレベルまRDBMSとして認知され、業界を問わずさまざまな企業に導入されている。

2,Oracle Database 12c 企業名：日本オラクル(株)　☆
・米国オラクル社が開発・販売している、リレーショナルデータベース管理システム（RDBMS）。
・「クラウド対応を念頭において設計された世界初のデータベース」として、クラウドに移行するための重要なステップであるデータベース統合を、既存のアプリケーションに変更を加えることなく、高速かつシンプルに実行できるものとして、大規模なデータベースを保有・運用するサービス事業者や大企業を中心に、あらゆる業界で導入されている。

3,SQL Server 2017　企業名：日本マイクロソフト(株)　☆
・マイクロソフト社が開発しているリレーショナルデータベースツール。
・主要な問い合わせ言語として「T-SQL」「ANSI SQL」を用い、企業サーバ向けの高機能なシステムから、組み込み系の小規模なシステムまで幅広く対応。
・NISTの脆弱性情報データベースでは長年にわたり最も脆弱性が少ないと評価され、セキュリティの信頼性も高く、IT業界を中心に、世界中の企業で導入・活用されている。

4,MySQL Enterprise Edition　企業名：日本オラクル(株)　☆
・MySQLデータベースに加え、アプリケーションの管理、開発、配置、分析を効率化。
・包括的なサポートによりバックアップや監視、セキュリティの向上を実現できるパッケージツール。
・データベース設計やSQL開発を行うため、GUIツールで構成され、システムパフォーマンスの向上によって、業務生産性やスタッフの作業スキルの向上が実現できる。
・信頼性が高いため、大規模WebサイトでのWebアプリケーションの開発、運用に優れている。

5,Amazon Relational Database Service　企業名：アマゾン　ウェブ　サービス　ジャパン(株)
・クラウド内でリレーショナルデータベースのセットアップ、運用、スケーリングが行えるRDB （リレーショナルデータベース）。
・メモリやI/Oに最適化されたデータベースインスタンスタイプで利用でき、Amazon Aurora、PostgreSQL、MySQL、MariaDB、Oracle データベース、SQL Server など、6つのデータベースエンジンから選択でき、IT業界を中心に、世界中の企業で導入・活用されている。

6,A5:SQL Mk-2　企業名：松原正和
・複雑化するデータベース開発を支援するために開発されたフリーのSQLクライアント。
・各DB専用のツールを使わなくても、SQLの同一のフォーマットでテーブル定義書を一括出力できる。
・出力項目も調整でき、定期的に出力するだけで常にフォーマットが統一された最新の定義書が作れる。
・有償ツール並みに機能が豊富で、データ量が多くても軽快に動作する。

7,IBM Db2 Database　企業名：日本アイ・ビー・エム(株)
・

8,SAP HANA　企業名：SAPジャパン(株)
・データ主導によるリアルタイムな意思決定と行動をサポートする、ハイパフォーマンスなインメモリーデータベース。
・実証済みのエンタープライズレベルの信頼性を備えたセキュリティ、プライバシー、匿名化を実現しながら、単一ソリューションからすぐに利用できる信頼できる情報を取得できる。

9,Postico　企業名：EGGER　APPS
・

10,ElephantSQL　企業名：84codes
・

11,Oracle Cloud Infrastructure Database 企業名：日本オラクル(株)
・

12,SAP ASE　企業名：SAPジャパン(株)
・