## アジャイル開発（Agile）とは
・直訳すると「素早い」、「機敏な」、「頭の回転が速い」の意味。
・システムやソフトウェア開発におけるプロジェクト開発手法の１つ。
・大きな単位でシステムを区切ることなく、小単位で実装とテストを繰り返して開発を進める。
・従来の開発手法に比べて開発期間が短縮される。

## アジャイル開発の流れ
1.リリース計画
　・アジャイル開発では、開発途中に仕様や設計の変更があることを前提で、**おおまかな計画**を立て・。
　・曖昧な計画では、その後の実装フェーズで問題が起こりそうだが、仕様を厳密に決めていないことにより、途中で計画変更があっても柔軟に対応できる。

2.イテレーション（iteration）
　・直訳で「反復」の意味
　・だいたいの仕様と要求を決めたら、イテレーションというサイクルを繰り返し開発を進める。
　・小さな単位に分けられた開発を「計画」→「設計」→「実装」→「テスト」と機能のリリースを繰り返す。
　・イテレーションは1週間～2週間ごとに行い、毎回機能をリリースする。

## アジャイル開発に向いているプロジェクト
・開発の途中で仕様の変更や追加が予想されるプロジェクト。
・モバイル分野など日々技術や仕組みが進化している産業。
・リリース計画段階で厳密な仕様を決定しないため、途中変更の多いプロジェクト。

## アジャイル開発の手法
1.スクラム開発
　・開発を進めるためのフレームワーク。
　・メンバーが自分たちで立案、イテレーションごとに開発の進行に問題がないか、制作物は正しい動きをしているか精査する。
　・チーム全員がコミュニケーションを図り、協力して開発を進めることが重要。

2.エクストリーム・プログラミング(XP)
　・事前に立てた計画よりも途中変更などの柔軟性を重視する手法。
　・開発チームでは「コミュニケーション」、「シンプル」、「フィードバック」、「勇気」の4つの価値を推進。
　・初期の計画よりも技術面を重視。プログラマー中心の開発手法。

3.ユーザー機能駆動開発(FDD)
　・実際に動作するソフトウェアを適切な間隔で繰り返す手法。
　・顧客にとっての機能価値(feature)という観点で開発が進められている。
　・ユーザー側のビジネスの見える化を行うため、事前にビジネスモデリングを実施する必要あり。

## アジャイル開発のメリット
・不具合が発覚した際に戻る工数が少ない。
・小さな単位で計画から設計、実装、テストを繰り返すため、テストで問題が発生しても１つイテレーション内を戻る分の工数で済む。
・計画段階で綿密な仕様を決めないため、開発途中でユーザーとフィードバックを行い、確認をしながら進められる。
・仕様変更、追加に対応可能なので、ユーザーのニーズに最大限応えられる。

## アジャイル開発のデメリット
・計画段階で厳密な仕様を決めないため、開発の方向性がブレやすい。
・改善を繰り返し、テストやフィードバックで変更、追加を加えることで、当初の計画からずれてしまう。
・計画を詳細に立案しないため、スケジュールや進歩具合が把握しにくく、コントロールが難しい。
・チームごとに小単位で開発を繰り返すため、全体を把握しきれず、時間がかかることもある。

## アプリ開発に適したアジャイル開発
・長い開発期間を短縮、開発途中でも仕様の変更、追加が可能。
・仕様の変更が発生しやすい開発に適している。Webサービス、Webアプリ、スマートフォンアプリなど。
・ウォーターフォール開発のメリットを組み合わせる方法も可能。