## ウォーターフォール開発とは
・開発手段を１つずつ確認しながら工程を進めていく手法。
・開発を各工程に分けて進めるが、次のフェーズに進むと後戻りできない手法。
・１つ１つの工程に抜け漏れがないか厳重に管理しながら進める。
・クライアントにヒアリング調査を行い、要件定義が完了次第作られる基本設計を土台とし、詳細設計のフェーズへ進む。
・前の工程に欠陥があっては次に進めない。

## ウォーターフォール開発のメリット
1.プロジェクト全体のスケジュールを立てやすい
　・プロジェクトスタートと共に要件定義し、基本・詳細設計に取り組んでいくため、早い段階でやるべきことを明確にして計画を立てられる。
　・各工程ごとにタスクを担当者に割り振れるので、プロジェクト開始後の進歩を比較的管理しやすい。
　・要件定義が完了した段階で、ベテランのエンジニアはシステム全容や、各工程にかかる工数を見積もれる。
　・プロジェクト参加者が変更された際にも、引継ぎを行いやすい。

2.予算やSEの手配がスムーズ
　・当初に見積もった計画通りに各工程を遂行するため、開発費用やSやプログラマーの必要人数が予想できる。

## ウォーターフォール開発のデメリット
1.進行中に問題発生したときに手間がかかる。
　・要件定義や基本設計でしか要望をヒアリングできないため、プロジェクト進行中や青果物を見た後に仕様の変更が生じた際に大きな手間がかかる。
　・テストの工程に進むまで、クライアントが実物を確認する機会がなく、後々仕様の変更が生じる可能性もある。
　・前段階のものをベースとして開発するので、手戻りが発生すれば各項目をさかのぼりやり直す。

2.WBSの作成に時間がかかる。
　・各項目のタスクを分業して作成するため計画管理資料WBSの作成に時間がかかる。
　・スケジュールに変更が生じた場合、仕様変更で手戻りが生じた場合、再度WBSを作り直す。

3.成果物作成に時間がかかる
　・プロジェクトの規模が大きいほど書類の量も膨大。
　・手戻りが生じた場合、作成した書類も作り直す。
　・リリースまでに時間がかかる。
　・長期間の開発計画では、完了までに時間がかかるため、仕様変更などのアクシデントが発生しやすい。

## ウォーターフォール開発の手順
1.要件定義
　・ヒアリング調査でクライアントが実装してほしい機能や性能を明確にする。
　・このフェーズでクライアントが求める機能は何か、開発側が実現できるものはなにか、ということをどれだけ明確にしておくかにより、その後のフェーズ全ての手戻りの量が左右される。

2.基本設計
　・クライアントの要望を満たす機能や製品をどのように作るかを決める。

3.詳細設定
　・開発者や内部者に向けて書類を作成するフェーズ。
　・実際にどのような開発を行いプログラムを動作させるか決める。

4.実装
　・基本設計書や詳細設計書をもとにして、実際にプログラマーやエンジニアがプログラミングをしていく。（プログラムコード）

5.単体テスト
　・プログラミングで完成した機能単体がエラーなく作動しているかどうか、性能を評価する。
　・異常があった場合は、詳細設計書に記述してある通り、異常発生時の処理フローに従い異常を解決。

6.結合テスト
　・単体テストのフェーズで想定通りに作動した機能同士を連携させ、きちんと作動するか確認して性能を評価する。

7.総合テスト
　・システム全体を連結させてその性能を評価する。
　・全体を連結させてもエラーなく作動するか確認する。

8.受入テスト（導入テスト）
　・本番環境でもエラーなく作動するかどうか確認する。

## ウォーターフォール開発が好まれるケース
1.品質を重視するケース
　・銀行のATM開発など、障害発生が許されないケース。
　・リリースの早さよりも、テストを重ねて確実性を求める場合。

2.プロジェクトの規模が大きいケース
　・事前に各工程ごとに必要な人数を見積もれるので、人手が必要となっているタイミングで、必要な人員を確保して開発をスムーズに進められる。
　・人手が足りているときは必要な人員だけ残すことができる。